显脉青藤",
.**Illigera nervosa**",
**3.显脉青藤**

Illigera nervosa Merr. in Brittonia 4 (1): 63. 1941; Kubitzki in Bot. Jahrb. 89: 177. 1969.

藤本。茎紫褐色，具槽棱，无毛。指状复叶有3小叶；叶柄长7-12厘米，无毛。小叶卵形或椭圆状卵形，纸质或厚纸质，长7-16厘米，宽4-9厘米，先端短渐尖，基部近心形或近圆形，全缘，两面无毛或仅在上面中脉上稍被短柔毛，侧脉4-5对，两面明显，网脉在下面稍显著。小叶柄长2-3厘米，幼时稍被短柔毛。聚伞花序腋生，较叶短，花序轴无毛。花红黄色；花萼管长1.5毫米，无毛；萼片5，长圆形，长7-8毫米，具透明腺点，外面被短柔毛；花瓣与萼片同形而稍短，具透明腺点，雄蕊5，长3.5毫米；子房下位；花柱长5毫米，被柔毛，柱头波状扩大成鸡冠状，花盘上腺体5，小，2裂。果具4翅，径5.5-6厘米，小的2翅长。.5厘米或不育成龙骨状。、花期6月，果期11-12月。

产云南西南部。生于海拔810-2100米灌丛疏林中。缅甸北部有分布。

本种花序较短，叶脉显著为其特征。
